안녕하십니까
홍성남신부입니다 오늘은
강철 멘탈에 대해서 좀
말씀드리겠습니다
같은 일을 겪고도 유리 같은 약한
멘탈은 사람은
밤새도록 끙끙 앓거나
과일에 눌리곤 합니다 그런가 하면
누가 뭐라고 하든 상처를 측면에는
강철 멘탈을 가진 사람들도 있습니다
자 이런 강철 멘탈을 가지려면 어떻게
해야 되는가
면역력을 키울 필요가 있습니다
몸의 면역력이 있으면
병으로 이어지지 않듯이
마음도 마찬가지입니다
면역력이 떨어지면 정상적인
접촉도 가명으로 이루어질 수 있기
때문에 자생력과
면역력을 갖춰 놓는 것이 참으로
중요합니다 자
그러면 면역력을 키워주는 가장 좋은
것은 어떤 것인가
즐거움
웃음이라고 얘기합니다
삶을 재미있게 사는 것이
마음의 면역을 면역력을 키워주는 가장
좋은 방법이라고 하는 것이죠
또한 사람에 대한 믿음을 갖는 것이
중요합니다
다른 사람에 대한 믿음 없이 사는 것
결코 행복한 삶이라고 할 수 없을
것입니다
다른 사람을 믿지 못해서 항상 거리를
두면
삶이 막막해지고 외롭기 때문입니다
어려운 일이 생겨도 생겨도
마음 털어놓을 사람 하나 없는 외로운
삶이
행복할 리가 없습니다
대부분의 사람은
호의에 대해서 호의로 답하기
마련입니다 자 인간에 대한 믿음이
없는 세상은 지옥과 같습니다
서로 신뢰한다는 것은 우리가
살아가는데 큰 안정감을 줍니다
더군다나 상대방을
믿게 되면서 상대방과 내 마음
사이에는
교집합이 생기고 그 교집합을 통해서
사람들의
마음은 나 개인이라는 한계를 넘어선
근거 부분을 지니게 되는 것입니다
그리고
믿음의 기간이 길어지고
강도가 커질수록 그 교집합은 더욱더
강해지고
접촉력도 커지는 것입니다
이것이 면역력을 키우는 방법이고
이것이 우리 마음을 감천 멘탈로
만드는 방법입니다
과목들이었습니다